## CSRF

Cross Site Request Forgery는 임의 사용자의 권한으로 임의 주소에 HTTP 요청을 보낼 수 있도록 하는 취약점

게시글 등에 다음과 같은 스크립트를 입력해놓고,

<img src='http://bank.dreamhack.io/sendmoney?to=dreamhack&amount=1337' width=0px height=0px>

누군가 게시글을 클릭하면 브라우저는 게시글을 로드하는 과정에서 img src의 링크를 실행하게 된다.

이때 현재 브라우저에는 사용자의 쿠키/세션이 있으므로 악성 스크립트가 실행된다.

## XSS와의 차이점

이렇게 보면 Stored XSS랑 원리가 똑같다. 무슨 차이가 있길래 얘네를 구분하는걸까?

XSS는 세션/쿠키 탈취가 목적이며, 공격 대상 사이트의 Same Origin 내에서 스크립트를 실행시킨다.
CSRF는 임의 페이지에 HTTP 요청을 보내는 것을 목적으로 하며, 악성 스크립트가 포함된 페이지에 접근한 이용자의 권한으로 웹 서비스 내의 임의 기능을 실행할 수 있음.

결국 XSS의 공격 대상은 Client이다. Client가 특정 웹사이트를 신뢰하기 때문에 자신의 세션/쿠키 정보를 탈취당할 수 있고,
CSRF의 공격 대상은 Server이다. 웹사이트(서버)가 사용자의 웹 브라우저(Client)를 신뢰하기 때문에 이상한 요청이 와도 처리해주는 것이다.

XSS => 사용자의 인증 정보를 탈취하는 것
CSRF => 정상 사용자인 척하여 서버에게 악성 요청을 보내는 것

